{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1343\cocoasubrtf140
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww20220\viewh13500\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803

\f0\b\fs24 \cf0 L\'92Histoire
\b0 \
Japon m\'e9di\'e9val, \'e9poque Sengoku (XVI\'e8me si\'e8cle). Les guerres entre clans plongent le pays dans le chaos et les paysans tentent de survivre, accabl\'e9s par la famine et des groupes de \
bandits qui les rackettent. L'un de ces villages de campagne manque de subir une des ces attaques, mais les brigands rebroussent chemin au dernier moment lorsque l'un d'eux se rend compte qu'ils ont d\'e9j\'e0 pill\'e9 le village l'ann\'e9e pass\'e9e. Le r\'e9pit est cependant de courte dur\'e9e, les bandits d\'e9cidant de revenir apr\'e8s la prochaine moisson. L'un des paysans, Yohei, surprend leur conversation et va avertir les autres villageois. Tandis que certains sont pr\'eats \'e0 tout donner aux pillards au risque de mourir de faim, Rikichi, lui, en appelle \'e0 prendre les armes. Sur les conseils de Gisaku, l'ancien du village, le conseil d\'e9cide finalement de recruter des samoura\'efs sans ma\'eetres pour leur venir en aide. Quatre \'e9missaires sont envoy\'e9s dans les villes voisines pour trouver des guerriers pr\'eats \'e0 se battre \'e0 leur c\'f4t\'e9 pour deux repas par jours, le village n'ayant aucune autre forme de r\'e9tribution \'e0 proposer. Apr\'e8s plusieurs d\'e9convenues et refus, ils rencontrent Kanbei, un guerrier valeureux et sage qui accepte de se joindre \'e0 leur cause. Kanbei est bient\'f4t rejoint par cinq autre samoura\'efs : Shichiroji, son ancien bras droit, le jeune Katsushiro qui souhaite devenir son \'e9l\'e8ve, les bons vivants et joyeux Gorobei et Heihachi, et enfin Kyuzo le fier ma\'eetre d'armes. Un septi\'e8me homme, Kikuchiyo, essaye de se faire accepter du groupe mais il n'est d'\'e9vidence pas le samoura\'ef qu'il dit \'eatre. A force de persuasion, il finit par devenir le septi\'e8me samoura\'ef...\
\

\b Analyse et critique
\b0 \
Alors qu'il a domin\'e9 une partie de la production nationale, le chambara voit sa production fortement frein\'e9e apr\'e8s-guerre. Le genre n'est pas \'e0 proprement parler interdit, mais l'occupant am\'e9ricain voit d'un tr\'e8s mauvais \'9cil ces histoires mettant en sc\'e8ne le code d'honneur du bushido qui est associ\'e9 dans leur esprit aux kamikazes et au nationalisme japonais. Les r\'e9alisateurs rongent leur frein, comme Akira Kurosawa qui a d\'e9but\'e9 sa carri\'e8re de cin\'e9aste avec La L\'e9gende du grand judo en 1943 (1) et qui voit son quatri\'e8me long m\'e9trage, Les Hommes qui march\'e8rent sur la queue du tigre, devoir attendre sept ans pour obtenir un visa d'exploitation. (2) Les Sept Samoura\'efs est un projet qui lui tient donc \'e9norm\'e9ment \'e0 c\'9cur et sur lequel il va v\'e9ritablement miser sa carri\'e8re de cin\'e9aste, ainsi que l'avenir de la Toho qui produit le film.\
\

\b Samoura\'efs
\b0 \
Takashi Shimura\'a0: Kanbei Shimada, le sensei\
Toshir\uc0\u333  Mifune\'a0: Kikuchiyo, le \'ab\'a0faux\'a0\'bb r\u333 nin\
Yoshio Inaba\'a0: Gorobei Katayama\
Seiji Miyaguchi\'a0: Kyuz\uc0\u333 \
Minoru Chiaki\'a0: Heihachi Hayashida\
Daisuke Kat\uc0\u333 \'a0: Shichiroji\
Isao Kimura\'a0: Katsushiro Okamoto, le nimaime\
\

\b Liens
\b0 \
La fiche IMDB}